HTTP(HyperText Transfer Protocol)

TCP/IP
1、通常使用的网络（包括互联网）是在TCP/IP协议族的基础上运作的。而HTTP属于它内部的一个子集。
不同的硬件、操作系统之间的通信，所有的这一切都需要一种规则。而我们就把这种规则称为协议。
把与互联网相关联的协议集合起来总称为TCP/IP.
TCP/IP协议族按层次分别分为：应用层、传输层、网络层、数据链路层。

1.1应用层
应用层决定了向用户提供应用服务时通信的活动。HTTP协议也处于该层。
TCP/IP协议族内预存了各类通用的应用服务。比如FTP(File Transfer Protocol，文件传输协议)和DNS(Domain Name System，域名系统)。

1.2传输层
传输层对上层应用层，提供处于网络链接中的两台计算器之间的数据传输。
在传输层有两个性质不同的协议：TCP(Transmission Control Protocol，传输控制协议)和UDP(User Data Protocol，用户数据报协议)。

1.3网络层
网络层用来处理在网络上流动的数据包。
数据包是网络传输的最小数据单位。该层规定了通过怎样的路径(传输线路)到达对方计算机，并把数据包传送给对方。
与对方计算机之间通过多台计算机或网络设备进行传输时，网络层所起的作用就是在众多的选项内选择一条传输线路。

1.4链路层
用来处理链接网络的硬件部分。包括控制操作系统、硬件的设备驱动、网络适配器、光纤等。

发送端在层与层之间传输数据时，没经过一层时必定会被打上一个该层所属的首部信息。反之，接收端在层与层传输数据时，没经过一层时会把对应的首部消去。
这种把数据信息包装起来的做法称为封装。

2、与HTTP关系密切的协议：IP、TCP、DNS

2.1负责传输的IP(Internet Protocol)协议
IP协议的作用是把各种数据包传送给对方。而要保证确实传送到对方那里，则需要满足各类条件。其中两个重要的条件就是IP地址和MAC.
IP地址指明了节点被分配到的地址，MAC地址是指网卡所属的固定地址。

2.2确保可靠性的TCP协议
TCP协议为了更容易传送大数据才把数据分割，而且TCP协议能够确认数据最终是否送达到对方。
为了准确无误地将数据送达目标地，TCP协议采用三次握手策略。

2.3负责域名解析的DNS服务
DNS服务和HTTP协议一样位于应用层的协议。它提供域名到IP地址之间的解析服务。

3、URI和URL
URI(Uniform Resource Identifier)统一资源标识符，URL是URI的子集。
URI就是由某个协议方案表示的资源的定位标识符。协议方案是指访问资源所使用的协议类型名称。
URI格式：
绝对URI、绝对URL以及相对URL。相对URL，是指从浏览器中基本URI处指定的URl。
http://(协议方案名)user:pass@(认证登录信息，可选)wwww.example.jp(服务器地址):80(端口号)/dir/index.html(文件路径)?uid=1(查询字符串)#ch1(片段标识符)

