1、编码提升传输速率

1.1压缩传输的内容编码
内容编码指明应用在实体内容上的编码格式，并保持实体信息原样压缩。内容编码后的实体由客户端接收并负责编码。
常见的内容编码有：
gzip (GNU zip)
compress (UNIX 系统的标准压缩)
deflate (zlib)
identity (不进行编码)

1.2分割发送的分块传输编码
在HTTP通信过程中，请求的编码实体资源尚未全部传输完成之前，浏览器无法显示请求页面。在传输大容量数据时，通过把数据分割成多块，能够让浏览器逐步显示页面。这种把实体主体分块的功能称为分块传输编码。
使用分块传输编码的实体主体会有接收的客户端负责解码，恢复到编码前的实体主体。

2、发送多种数据的多部分对象集合
HTTP协议中采纳了多部分对象集合，发送的一份报文主体内可含有多类型实体。通常是在图片或文本文件等上传时使用。
常用：
multipart/form-data 在Web表单文件上传时使用
multipart/byteranges 状态码206(Partial Content 部分内容)，响应报文包含了多个范围的内容时使用。

3、获取部分内容的范围请求
如果下载过程中遇到网络中断的情况，那就必须重头开始。为了解决上述问题，需要一种可恢复的机制。所谓恢复是指能从之前下载中断处恢复下载。
要实现该功能需要指定下载的实体范围。像这样，指定范围发送的请求叫做范围请求。
如果服务器端无法响应范围请求，则会返回状态码200 OK和完成的实体内容。