1、状态码告知从服务器端返回的请求结果

1xx Informational 信息性状态码 接收的请求正在处理
2xx Success 成功状态码 请求正常处理完毕
3xx Redirection 重定向状态码 需要进行附加操作已完成请求
4xx Client Error 客户端错误状态码 服务器无法处理请求
5xx Server Error 服务器错误状态码 服务器处理请求出错

1.1 2xx 成功
200 OK
表示从客户端发来的请求在服务器端被正常处理了

204 No Content
该状态码代表服务器接收的请求已成功处理，但是在返回的响应报文中不含实体的主体部分

206 Partial Content
该状态码表示客户端进行了范围请求，而服务器成功执行了这部分请求。

1.2 3xx 重定向
3xx响应结果表明浏览器需要执行某些特殊的处理以正确处理请求。

301 Moved permanently
永久性重定向。该状态码表示请求的资源已被分配了新的URI，以后应使用资源现状所指的URI。也就是说，如果已经把资源对应的URI保存为书签了。
这时应该按Location首部字段提示的URI重新保存。
例如当请求的URI，当指定资源路径的最后忘记添加斜杠/，就会产生301状态码。

302 Found
临时性重定向。比较与301，不会去更新书签。

303 See Other
该状态码表示由于请求对应的资源存在着另一个URI，应使用GET方法定向获取请求的资源。

304 Not Modified
该状态码表示客户端发送附带条件的请求时，服务器端允许请求访问资源，但因发生请求未满足条件的情况后，直接返回304

307 Temporary Redirect
临时重定向，参照302

1.3 4xx 客户端错误
400 Bad Request
该状态码表示请求报文中存在语法错误。当错误发生时，需修改请求的内容后再次发送请求。

401 Unauthorized
该状态码表示发送的请求需要有通过HTTP认证的认证信息。另外若之前已进行过1次请求，则表示用户认证失败。

403 Forbidden
该状态码表明对请求资源的访问被服务器拒绝了。

404 Not Found
该状态码表明服务器上无法找到请求的资源。除此之外，也可以在服务器端拒绝请求且不想说明理由时使用。

1.4 5xx 服务器错误
500 Internal Server Error
该状态码表明服务器端在执行请求时发生了错误。也有可能是Web应用存在bug或某些临时故障

503 Service Unavailable
该状态码表明服务器暂时处于超负载或正在进行停机维护，现在无法处理请求。
