1、用单台虚拟主机实现过个域名
一台HTTP服务器可以搭建多个Web站点
在互联网上，域名通过DNS服务映射到IP地址之后访问目标网站。可见，当请求发送到服务器是，已经是以IP地址形式访问了。
在相同的IP地址下，由于虚拟主机可以寄存多个不同主机名和域名的Web网站，因此在发送HTTP请求时，必须在Host首部内完整指定主机名或域名的URI。

2、代理
代理服务器的基本行为就是接受客户端发送的请求后转发给其他服务器，代理不改变请求URI，会直接发送给前方持有资源的目标服务器。
持有资源实体的服务器被称为源服务器。从源服务器返回的响应经过代理服务器后再传给客户端。
代理有多种使用方法，按两种基类分类。一种是是否使用缓存，另一种是是否会修改报文。

3、网关
网关的工作机制和代理十分相似。而网关能使通信线路上的服务器提供非HTTP协议服务。
利用网关能提高通信的安全性，因为可以在客户端与网关之间的通信线路上加密以确保连接的安全。

4、隧道
隧道可按要求建立起一条与其他服务器的通信线路，届时使用SSL等加密手段进行通信。
隧道本身不会去解析HTTP请求。也就是说，请求保持原样中转给之后的服务器。隧道会在通信双方断开接连时结束。

5、保存资源的缓存
缓存是指代理服务器或客户端本地磁盘内保存的资源副本。利用缓存可减少对源服务器的访问，因此也就节省了通信流量和通信时间。