1、使用首部字段是为了给浏览器和服务器提供报文主体大小、所使用的语言、认证信息等内容。

2、4种HTTP首部字段类型

2-1 通用首部字段：请求报文和响应报文两方都会使用的首部

cache-Control能操作缓存的工作机制

缓存请求指令：
no-cache，参数无，强制向源服务器再次验证
no-store，参数无，不缓存请求或响应的任何内容
max-age=秒，参数必需，响应的最大age值 // 时间段内无需向源服务器确认资源有效性
max-stale=(秒)，非必需，接收已过期的响应 // 在时间段内，即使过期照样接收
min-fresh=秒，必需，期望在指定时间内的响应仍有效 // 缓存服务器返回至少还未过制定时间的缓存资源
no-transform，参数无，代理不可更改媒体类型 // 可以防止缓存或代理压缩图片等类似操作
only-if-cached，参数无，从缓存中获取资源 // 仅接收缓存，如无，返回504
cache-extension，新指令标记(token)

缓存响应指令：
public，参数无，可向任意方提供响应的缓存
private，非必需，仅向特定用户返回响应
no-cache，非必需，缓存前必须先确认其有效性
no-store，参数无，不缓存请求或响应的任何内容
no-transform，参数无，代理不可更改媒体类型
must-revalidate，参数无，可缓存但必须再向源服务器进行确认
proxy-revalidate，参数无，要求中间缓存服务器对缓存的响应有效性再进行确认
max-age=秒，必需，响应的最大Age值
s-maxage=秒，公共缓存服务器响应的最大Age值
cache-extension，新制定标记(token)

Connection
控制不再转发给代理的首部字段 // 控制不再转发给代理的首部字段 如 connection: Upgrade，将Upgrade字段删除后再转发
管理持久连接 // HTTP/1.1默认持久连接keep-alive，如果想断开连接Connection: close

Via
使用首部字段Via是为了追踪客户端与服务器之间的请求和响应报文的传输路径

2-2 请求首部字段

Accept
Accept首部字段可通知服务器，用户代理能够处理的媒体类型及媒体类型的相对优先级。
若想要给显示的媒体类型增加优先级，则使用q=来额外表示权重值，用；进行分隔。权重值q的范围是0~1，1为最大。默认q=1。

Accept-Charset
Accept-Charset首部字段可以用来通知服务器用户代理支持的字符集及字符集的相对优先顺序。

Accept-Encoding
Accept-Encoding首部字段用来告知服务器用户代理支持的内容编码及内容编码的优先顺序。可一次性指定多种内容编码。
// gzip,compress,deflate（压缩格式） identity不执行压缩或不会变化的默认编码格式。

Accept-Lauguage
首部字段Accept-Lauguage用来告知服务器用户代理能够处理的自然语言集，以及自然语言集的相对优先级。可一次指定多种自然语言集。

Authorization
首部字段Authorization用来告知服务器，用户代理的认证信息(证书值)，想要通过服务器认证的用户代理会在接收到返回的401状态码响应后，把首部字段Authorization加入请求中。

Expect
客户端使用首部字段Expect来告知服务器，期望出现的某种特定行为。

From
首部字段用From来告知服务器使用用户代理的用户的电子邮件地址。

Host
虚拟主机运行在同一个IP上，因此使用首部字段HOST加以区分。
首部字段Host会告知服务器，请求的资源所处的物联网主机名和端口号。

If-Match
形式If-xxx这种样式的请求首部字段，都可称为条件请求。服务器接收到附带条件的请求后，只有判断指定条件为真时，才会执行请求。
首部字段If-Match，它会告知服务器匹配资源所用的实体标记ETag值。

If-Modified-Since
If-Modified-Since，它会告知服务器若If-Modified-Since字段值早于资源的更新时间，则希望能处理该请求。反之，则返回状态码304Not Modified响应。

If-None-Match
它和If-Match作用相反，字段值与请求资源的ETag不一致时，才会处理请求。

If-Unmodified-Since
与If-Modified-Since作用相反

Range
Range: bytes=5001-10000
对于只需要获取部分资源的范围请求，包含首部字段Range即可告知服务器资源的指定范围。
接收到附带Range首部字段请求的服务器，会在处理请求之后返回状态码为206 Partial Content的响应。无法处理该范围请求时，则会返回状态码为200 OK的响应和全部资源。

If-Range
它告知服务器若指定的If-Range字段值(ETag值或时间)和请求资源的ETag值或时间相一致时，则处理范围请求处理。反之，则返回全体资源。

Max-Forwards：10
通过TRACE或者OPTIONS方法，发送包含首部字段Max-Forwards的请求时，该字段以十进制整数形式指定可经过的服务器最大数目。服务器往下一个服务器转发请求之前，将会Max-Forwards的值减1后重新赋值。当为0时，则不再进行转发，而是直接返回响应。

Referer
首部字段Referer会告知服务器请求的原始资源URI。

User-Agent
它会将创建请求的浏览器和用户代理名称等信息传达给服务器。

2-3 响应首部字段
2-4 实体首部字段：补充了资源内容更新时间等与实体有关的信息

2-5 响应首部字段
Age
源服务器在多久前创建了响应。单位为秒。若创建该响应的服务器为缓存服务器，Age值是指缓存后的响应再次发起认证到认证完成的时间值。

ETag
首部字段ETag能告知客户端实体标识。它是一种可将资源以字符串形式做唯一性标识的方式。服务器会为每份资源分配对应的ETag值。资源更新是，ETag更新。example：
访问谷歌首页的url是一样的，资源缓存起来且网络中断后，在中国返回中文页面，国外却是英文。因为url虽然一样，但是ETag不一样。

2-6 实体首部字段
Allow
通知客户端能够支持Request-Url指定资源的所有HTTP方法。

Content-Encoding
告知客户端服务器对实体的主体部分选用的内容的编码方式。

2-7 为Cookie服务的首部字段

set-cookie
secure属性：仅在https安全连接时，才可以发送Cookie

HttpOnly
js的document.cookie无法获取cookie内容